Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilab/cmdref_gf_mesh_get.po
Languages: ja

source: **Synopsis**
ja: **概要**

source: **Description :**
ja: **説明 :**

source: General mesh inquiry function. All these functions accept also a mesh_fem argument instead of a mesh M (in that case, the mesh_fem linked mesh will be used).
ja: 一般的なメッシュ参照機能．これらの関数はすべて，mesh M(この場合，mesh_femリンクメッシュが使用されます)の代わりにmesh_fem引数も受け入れます．

source: **Command list :**
ja: **コマンドリスト**

source: Get the dimension of the mesh (2 for a 2D mesh, etc).
ja: メッシュの次元を取得します(2次元メッシュに対して2など)．

source: Get the number of points of the mesh.
ja: メッシュの点数を取得します．

source: Get the number of convexes of the mesh.
ja: メッシュの凸の数を取得します．

source: Return the list of point coordinates of the mesh.
ja: メッシュの点の座標リストを返します．

source: Each column of the returned matrix contains the coordinates of one point. If the optional argument <literal>PIDs</literal> was given, only the points whose #id is listed in this vector are returned. Otherwise, the returned matrix will have gf_mesh_get(mesh M, 'max_pid') columns, which might be greater than gf_mesh_get(mesh M, 'nbpts') (if some points of the mesh have been destroyed and no call to gf_mesh_set(mesh M, 'optimize structure') have been issued). The columns corresponding to deleted points will be filled with NaN. You can use gf_mesh_get(mesh M, 'pid') to filter such invalid points.
ja: 返されるマトリックスの各列には，各点の座標が含まれます．オプションの引数 <literal>PIDs</literal> が指定された場合，このベクトルに #id がリストされている点のみが返されます．それ以外の場合，返されるマトリックスは gf_mesh_get(mesh M, 'max_pid') 列になります．(メッシュの一部の点が破棄され， gf_mesh_set(mesh M, 'optimize structure') が呼び出されていない場合) gf_mesh_get(mesh M, 'nbpts') より大きい可能性があります．削除された点に対応する列はNaNで埋められます．そのような空の点を取り除くには gf_mesh_get(mesh M, 'pid') を使用します．

source: Return the list of points #id of the mesh.
ja: メッシュの点 #id のリストを返します．

source: Note that their numbering is not supposed to be contiguous from 1 to gf_mesh_get(mesh M, 'nbpts'), especially if some points have been removed from the mesh. You can use gf_mesh_set(mesh M, 'optimize_structure') to enforce a contiguous numbering.
ja: 番号付けは，0から gf_mesh_get(mesh M, 'nbpts') まで連続していないことに注意してください． gf_mesh_set(mesh M, 'optimize_structure') を使用すると，連続した番号付けが行われます．

source: Return point #id listed in <literal>CVFIDs</literal>.
ja: <literal>CVFIDs</literal> にリストされている点 #id を返す．

source: <literal>CVFIDs</literal> is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second lists face numbers. On return, <literal>PIDs</literal> is a vector containing points #id.
ja: <literal>CVFIDs</literal> は2行の行列で，最初の行には凸の #id がリストされ，2番目の行には面の番号がリストされます．返される <literal>PIDs</literal> は，点#idを含むベクトルです．

source: Return point #id listed in <literal>CVIDs</literal>.
ja: <literal>CVIDs</literal> にリストされている点 #id を返す．

source: <literal>PIDs</literal> is a vector containing points #id.
ja: <literal>PIDs</literal> は点 #id を含むベクトルです．

source: Return point #id listed in <literal>RIDs</literal>.
ja: <literal>RIDs</literal> にリストされている点 #id を返す．

source: Return point #id whose coordinates are listed in <literal>PTS</literal>.
ja: 座標が <literal>PTS</literal> にリストされている点 #id を返す．

source: <literal>PTS</literal> is an array containing a list of point coordinates. On return, <literal>PIDs</literal> is a vector containing points #id for each point found in <literal>eps</literal> range, and -1 for those which where not found in the mesh.
ja: <literal>PTS</literal> は，点の座標のリストを含む配列です．返される <literal>PIDs</literal> は， <literal>eps</literal> の範囲内で見つかった各点の点 #id です．メッシュ内で見つからなかった場合には -1 が返されます．

source: Return the points attached to each convex of the mesh.
ja: メッシュの各凸に取り付けられた点を返します．

source: If <literal>CVIDs</literal> is omitted, all the convexes will be considered (equivalent to <literal>CVIDs = gf_mesh_get(mesh M, 'max cvid')</literal>). <literal>IDx</literal> is a vector, length(IDx) = length(CVIDs)+1. <literal>Pid</literal> is a vector containing the concatenated list of #id of points of each convex in <literal>CVIDs</literal>. Each entry of <literal>IDx</literal> is the position of the corresponding convex point list in <literal>Pid</literal>. Hence, for example, the list of #id of points of the second convex is Pid(IDx(2):IDx(3)-1).
ja: <literal>CVIDs</literal> ( <literal>CVIDs = Mesh.max_cvid()</literal> と同じです)を省略すると，すべての凸が対象となります． <literal>IDx</literal> はベクトルであり， length(IDx) = length(CVIDs)+1 です． <literal>Pid</literal> は <literal>CVIDs</literal> における各凸の点の #id の連結リストを含むベクトルです． <literal>IDx</literal> の各エントリは， <literal>Pid</literal> の対応する凸点リストの位置です．したがって，例えば，第2凸の点の #id のリストは Pid(IDx(2):IDx(3)-1) です．

source: If <literal>CVIDs</literal> contains convex #id which do not exist in the mesh, their point list will be empty.
ja: <literal>CVIDs</literal> にメッシュに存在しない凸の #id が含まれている場合，点リストは空になります．

source: Search point listed in <literal>CVID</literal>.
ja: <literal>CVID</literal> にリストされている点 #id の検索．

source: Return <literal>Pts</literal> and <literal>IDx</literal>. If <literal>CVIDs</literal> is omitted, all the convexes will be considered (equivalent to <literal>CVIDs = gf_mesh_get(mesh M, 'max cvid')</literal>). <literal>IDx</literal> is a vector, length(IDx) = length(CVIDs)+1. <literal>Pts</literal> is a vector containing the concatenated list of points of each convex in <literal>CVIDs</literal>. Each entry of <literal>IDx</literal> is the position of the corresponding convex point list in <literal>Pts</literal>. Hence, for example, the list of points of the second convex is Pts(:,IDx(2):IDx(3)-1).
ja: <literal>Pts</literal> と <literal>IDx</literal> を返します． <literal>CVIDs</literal> ( <literal>CVIDs = gf_mesh_get(mesh M, 'max cvid')</literal> と同じです)を省略すると，すべての凸が対象となります． <literal>IDx</literal> はベクトルであり， length(IDx) = length(CVIDs)+1 です． <literal>Pts</literal> は <literal>CVIDs</literal> における各凸の点の 連結リストを含むベクトルです． <literal>IDx</literal> の各エントリは， <literal>Pts</literal> の対応する凸点リストの位置です．したがって，例えば，第2凸の点の #id のリストは Pts(:,IDx(2):IDx(3)-1) です．

source: Return the list of all convex #id.
ja: すべての凸#idのリストを返します．

source: Note that their numbering is not supposed to be contiguous from 1 to gf_mesh_get(mesh M, 'nbcvs'), especially if some points have been removed from the mesh. You can use gf_mesh_set(mesh M, 'optimize_structure') to enforce a contiguous numbering.
ja: 番号付けは，1から gf_mesh_get(mesh M, 'nbcvs') まで連続していないことに注意してください． gf_mesh_set(mesh M, 'optimize_structure') を使用すると，連続した番号付けが行われます．

source: Return the maximum #id of all points in the mesh (see 'max cvid').
ja: メッシュ内のすべての点の最大 #id を返します( 'max cvid' を参照してください)．

source: Return the maximum #id of all convexes in the mesh (see 'max pid').
ja: メッシュ内のすべての凸の最大#idを返します( 'max pid' を参照してください．)．

source: [OBSOLETE FUNCTION! will be removed in a future release]
ja: [廃止される関数! 将来のリリースで削除される予定です]

source: Return the list of edges of mesh M for the convexes listed in the row vector CVLST. E is a 2 x nb_edges matrix containing point indices. If CVLST is omitted, then the edges of all convexes are returned. If CVLST has two rows then the first row is supposed to contain convex numbers, and the second face numbers, of which the edges will be returned. If 'merge' is indicated, all common edges of convexes are merged in a single edge. If the optional output argument C is specified, it will contain the convex number associated with each edge.
ja: 行ベクトルCVLSTにリストされている凸のメッシュMのエッジのリストを返します．Eは点インデックスを含む 2 x nb_edges 行列です．CVLSTを省略すると，すべての凸のエッジが返されます．CVLSTに2つの行がある場合，最初の行には凸の数が含まれ，2番目の行には面の数が返されます． 'merge' が指定されている場合，凸のすべての共通エッジが単一エッジにマージされます．オプションの出力引数Cを指定すると，各エッジに関連付けられた凸の番号が含まれます．

source: Return E and C. More sophisticated version of gf_mesh_get(mesh M, 'edges') designed for curved elements. This one will return N (N>=2) points of the (curved) edges. With N==2, this is equivalent to gf_mesh_get(mesh M, 'edges'). Since the points are no more always part of the mesh, their coordinates are returned instead of points number, in the array E which is a [ mesh_dim x 2 x nb_edges ] array. If the optional output argument C is specified, it will contain the convex number associated with each edge.
ja: EとCを返します．曲線要素用に設計された gf_mesh_get(mesh M, 'edges') のより洗練されたバージョン．これは(曲がった)エッジのN(N>=2)点を返します．N==2の場合，これは gf_mesh_get(mesh M, 'edges') と同等です．点は常にメッシュの一部ではないため， [ mesh_dim x 2 x nb_edges ] 配列である配列Eで，点の番号の代わりに座標が返されます．オプションの出力引数Cを指定すると，各エッジに関連付けられた凸の番号が含まれます．

source: Return point #id which are not linked to a convex.
ja: 凸にリンクされていない点 #id を返す．

source: Return convex #ids related with the point #ids given in <literal>PIDs</literal>.
ja: <literal>PIDs</literal> で指定された点 #ids に関連する凸 #ids を返します．

source: If <literal>share=False</literal>, search convex whose vertex #ids are in <literal>PIDs</literal>. If <literal>share=True</literal>, search convex #ids that share the point #ids given in <literal>PIDs</literal>. <literal>CVIDs</literal> is a vector (possibly empty).
ja: <literal>share=False</literal> の場合は，頂点#idsが <literal>PIDs</literal> にある凸を検索します． <literal>share=True</literal> の場合は， <literal>PIDs</literal> で指定された点 #ids を共有する凸 #ids を検索します． <literal>CVIDs</literal> は(空である可能性がある)ベクトルです．

source: Return the convex faces whose vertex #ids are in <literal>PIDs</literal>.
ja: 頂点 #ids が <literal>PIDs</literal> にある凸面を返します．

source: <literal>CVFIDs</literal> is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second lists face numbers (local number in the convex). For a convex face to be returned, EACH of its points have to be listed in <literal>PIDs</literal>.
ja: <literal>CVFIDs</literal> は2行の行列で，最初の行には凸の#idがリストされ，2番目の行には面番号(凸のローカル番号)がリストされます．凸面を返すには，その各点を <literal>PIDs</literal> にリストする必要があります．

source: Return the set of faces not shared by two elements.
ja: 2つの要素で共有されていない面の集合を返します．

source: The output <literal>CVFIDs</literal> is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second one lists face numbers (local number in the convex). If <literal>dim</literal> is provided, the function is forced to detect faces of elements that have dimension <literal>dim</literal>, e.g. <literal>dim</literal>=2 will detect edges of surface elements, even if these belong to a 3D mesh. If <literal>CVIDs</literal> is not given, all convexes are considered, and the function basically returns the mesh boundary. If <literal>CVIDs</literal> is given, it returns the boundary of the convex set whose #ids are listed in <literal>CVIDs</literal>.
ja: 出力される<literal>CVFIDs</literal>は2行の行列で，最初の行は凸 #ids をリストし，2番目の行は面番号(凸の局所数)をリストします．<literal>dim</literal>が指定されている場合，この関数は強制的に次元<literal>dim</literal>を持つ要素の面を検出します．たとえば，<literal>dim</literal>=2の場合，3次元メッシュに属するサーフェス要素のエッジを検出します．<literal>CVID</literal>が与えられない場合，全ての凸が考慮され，この関数は基本的にメッシュ境界を返します．<literal>CVIDs</literal>を指定すると，<literal>CVIDs</literal>に #ids が列挙されている凸集合の境界を返します．

source: Return the set of faces shared at least by two elements in CVIDs. Each face is represented only once and is arbitrarily chosen between the two neighbor elements.
ja: CVIDの2つ以上の要素が共有する面の集合を返します．各面は1回だけ表示され，2つの隣接エレメントの間で任意に選択されます．

source: Return the set of faces of the in CVIDs (in all the mesh if CVIDs is omitted). Note that the face shared by two neighbor elements will be represented twice.
ja: CVID(CVIDが省略されている場合，すべてのメッシュで)での面の集合を返します．2つの隣接する要素が共有する面が2回表示されることに注意してください．

source: Return the set of faces not shared by two convexes and with a mean outward vector lying within an angle <literal>angle</literal> (in radians) from vector <literal>v</literal>.
ja: 2つの凸によって共有されておらず，平均外向きベクトルがベクトル <literal>v</literal> からの角度 <literal>angle</literal> (ラジアン)内にある面の集合を返します．

source: The output <literal>CVFIDs</literal> is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second one lists face numbers (local number in the convex). The argument <literal>dim</literal> works as in outer_faces(). If <literal>CVIDs</literal> is given, it returns portion of the boundary of the convex set defined by the #ids listed in <literal>CVIDs</literal>.
ja: 出力される <literal>CVFIDs</literal> は2行の行列であり，最初の行は凸の #ids をリストし，2番目の行は面番号(凸の局所番号)をリストします．引数 <literal>dim</literal> は outer_faces() と同様に機能します． <literal>CVIDs</literal> が指定された場合， <literal>CVIDs</literal> にリストされた #id によって定義される凸集合の境界の一部を返します．

source: Return the set of faces not shared by two convexes and lying within the box defined by the corner points <literal>pmin</literal> and <literal>pmax</literal>.
ja: 2つの凸によって共有されておらず，コーナー点 <literal>pmin</literal> と <literal>pmax によって定義されるボックス内にある面の集合を返します．

source: Return the set of faces not shared by two convexes and lying within the ball of corresponding <literal>center</literal> and <literal>radius</literal>.
ja: 2つの凸形によって共有されておらず，対応する <literal>center</literal> と <literal>radius</literal> の球内にある面の集合を返します．

source: Return convex face of the neighbor element if it exists. If the convex have more than one neighbor relatively to the face <literal></literal>f<literal></literal> (think to bar elements in 3D for instance), return the first face found.
ja: 存在する場合，隣接する要素の凸面を返します．凸が面 <literal></literal>f<literal></literal> (例えば，3次元で要素を抑制することを考える)に対して相対的に隣接する面を複数持つ場合，最初に見つかった面を返します．

source: Return a list of convex faces from a list of convex #id.
ja: 凸 #id のリストから凸面のリストを返します．

source: <literal>CVFIDs</literal> is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second lists face numbers (local number in the convex). If <literal>CVIDs</literal> is not given, all convexes are considered. The optional argument 'merge' merges faces shared by the convex of <literal>CVIDs</literal>.
ja: <literal>CVFIDs</literal> は2行の行列で，最初の行には凸の#idがリストされ，2番目の行には面番号(凸のローカル番号)がリストされます． <literal>CVIDs</literal> が指定されていない場合，すべての凸が対象となります．オプションの引数 'merge' は <literal>CVIDs</literal> の凸が共有している面を結合します．

source: [DEPRECATED FUNCTION! will be removed in a future release]
ja: [非推奨! は将来のリリースで削除される予定です]

source: Similar function to gf_mesh_get(mesh M, 'curved edges') : split (if necessary, i.e. if the geometric transformation if non-linear) each face into sub-triangles and return their coordinates in T (see also gf_compute('eval on P1 tri mesh'))
ja: gf_mesh_get(mesh M, 'curved edges') に似た関数です．各面をサブ三角形に分割(必要に応じて，つまり非線形の場合は幾何変換)して，T (gf_compute('eval on P1 tri mesh')を参照)の座標を返します．

source: Return the normal vector of convex <literal>cv</literal>, face <literal>f</literal> at the <literal>nfpt</literal> point of the face.
ja: 面の <literal>nfpt</literal> 点で凸の <literal>cv</literal> ，面 <literal>f</literal> の法線ベクトルを返します．

source: If <literal>nfpt</literal> is not specified, then the normal is evaluated at each geometrical node of the face.
ja: <literal>nfpt</literal> が指定されていない場合，法線は面の各ジオメトリノードで評価されます．

source: Return matrix of (at face centers) the normal vectors of convexes.
ja: 凸の(面の中心の)法線ベクトルの行列を返します．

source: <literal>CVFIDs</literal> is supposed a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second lists face numbers (local number in the convex).
ja: <literal>CVFID</literal>は2行の行列を想定しており，最初の行は凸の #id をリストし，2番目の行は面番号(凸のローカル番号)をリストしています．

source: Return the set of convexes lying entirely within the box defined by the corner points <literal>pmin</literal> and <literal>pmax</literal>.
ja: コーナー点 <literal>pmin</literal> と <literal>pmax</literal> で定義されたボックス内に完全に収まる凸集合を返します．

source: The output <literal>CVIDs</literal> is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second one lists face numbers (local number in the convex). If <literal>CVIDs</literal> is given, it returns portion of the boundary of the convex set defined by the #ids listed in <literal>CVIDs</literal>.
ja: 出力される <literal>CVIDs</literal> は2行の行列であり，最初の行は凸の #ids をリストし，2番目の行は面番号(凸の局所番号)をリストします． <literal>CVIDs</literal> が指定された場合， <literal>CVIDs</literal> にリストされた #id によって定義される凸集合の境界の一部を返します．

source: Return an estimation of the quality of each convex (<latex style="text"><![CDATA[0 \leq Q \leq 1]]></latex>).
ja: 各凸の品質の推定値を返します (<latex style="text"><![CDATA[0 \leq Q \leq 1]]></latex>) ．

source: Return an estimate of the area of each convex.
ja: 各凸の面積の推定値を返します．

source: Return an estimate of the radius of each convex.
ja: 各凸の半径の推定値を返します．

source: Return an array of the convex structures.
ja: 凸構造の配列を返します．

source: If <literal>CVIDs</literal> is not given, all convexes are considered. Each convex structure is listed once in <literal>S</literal>, and <literal>CV2S</literal> maps the convexes indice in <literal>CVIDs</literal> to the indice of its structure in <literal>S</literal>.
ja: <literal>CVIDs</literal> が指定されていない場合，すべての凸が考慮されます．各凸構造は <literal>S</literal> に1つずつ記載されており， <literal>CV2S</literal> は <literal>CVIDs</literal> の凸のインデックスを <literal>S</literal> の構造インデックスにマップしています．

source: Returns an array of the geometric transformations.
ja: 幾何変換の配列を返します．

source: See also gf_mesh_get(mesh M, 'cvstruct').
ja: gf_mesh_get(mesh M, 'cvstruct') も参照してください．

source: DEPRECATED FUNCTION. Use 'regions' instead.
ja: 非推奨関数です．代わりに 'regions' を使用してください．

source: Return the list of valid regions stored in the mesh.
ja: メッシュに保存されている有効な領域のリストを返します．

source: DEPRECATED FUNCTION. Use 'region' instead.
ja: 非推奨関数です．代わりに 'regions' を使用してください．

source: Return the list of convexes/faces on the regions <literal>RIDs</literal>.
ja: 領域 <literal>RIDs</literal> 上の凸/面のリストを返します．

source: <literal>CVFIDs</literal> is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second lists face numbers (local number in the convex). (and 0 when the whole convex is in the regions).
ja: <literal>CVFIDs</literal> は2行の行列で，最初の行には凸の #id がリストされ，2番目の行には面番号(凸のローカル番号)がリストされます．(凸全体が領域内にある場合は 0 です)．

source: Save the mesh object to an ascii file.
ja: メッシュオブジェクトをASCIIファイルに保存します．

source: This mesh can be restored with gf_mesh('load', filename).
ja: このメッシュは gf_mesh('load', filename) で復元できます．

source: Output a string description of the mesh.
ja: メッシュのstring descriptionを出力します．

source: Exports a mesh to a VTK file .
ja: メッシュをVTKファイルに書き出します．

source: If 'quality' is specified, an estimation of the quality of each convex will be written to the file.
ja: 'quality' が指定された場合，各凸の品質の見積りがファイルに書き込まれます．

source: See also gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to vtk'), gf_slice_get(slice S, 'export to vtk').
ja: gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to vtk'), gf_slice_get(slice S, 'export to vtk') も参照してください．

source: Exports a mesh to a VTK(XML) file .
ja: メッシュをVTK (XML) ファイルにエクスポートします．

source: See also gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to vtu'), gf_slice_get(slice S, 'export to vtu').
ja: gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to vtu'), gf_slice_get(slice S, 'export to vtu')も参照．

source: Exports a mesh to an OpenDX file.
ja: メッシュをOpenDXファイルに書き出します．

source: See also gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to dx'), gf_slice_get(slice S, 'export to dx').
ja: gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to dx'), gf_slice_get(slice S, 'export to dx') も参照してください．

source: Exports a mesh to a POS file .
ja: メッシュをPOSファイルに書き出します．

source: See also gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to pos'), gf_slice_get(slice S, 'export to pos').
ja: gf_mesh_fem_get(mesh_fem MF, 'export to pos'), gf_slice_get(slice S, 'export to pos') も参照してください．

source: Return the amount of memory (in bytes) used by the mesh.
ja: メッシュが使用するメモリの量(バイト単位)を返します．

source: displays a short summary for a mesh object.
ja: meshオブジェクトの簡単な概要を表示します．
